---
layout: default
title: "プライバシーポリシー"
permalink: /privacy/
---

## プライバシーポリシー

AI実践ラボ（以下「当サイト」）は、ユーザーの個人情報の取り扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシーを定めます。

### 個人情報の収集について

当サイトでは、お問い合わせの際に名前やメールアドレス等の個人情報をご記入いただく場合があります。取得した個人情報は、お問い合わせへの回答や必要な情報のご連絡のためにのみ利用し、これらの目的以外では利用しません。

### アクセス解析ツールについて

当サイトでは、Googleによるアクセス解析ツール「Google アナリティクス」を使用しています。このGoogle アナリティクスはデータの収集のためにCookieを使用しています。このデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。

この機能はCookieを無効にすることで収集を拒否できますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。Google アナリティクスの規約に関しては、[Google アナリティクス利用規約](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/)をご確認ください。

### 広告の配信について

当サイトでは、第三者配信の広告サービスを利用しています。このような広告配信事業者は、ユーザーの興味に応じた商品やサービスの広告を表示するため、当サイトや他サイトへのアクセスに関する情報（氏名、住所、メールアドレス、電話番号は含まれません）を使用することがあります。

当サイトが利用している広告サービス：

- **Google AdSense** - Googleの広告配信サービスです。Cookieを使用してユーザーの興味に基づいた広告を表示します。詳しくは[Google広告に関するポリシー](https://policies.google.com/technologies/ads?hl=ja)をご確認ください。Cookieの使用を望まない場合は、[Google広告設定](https://adssettings.google.com/)で無効化できます。
- **A8.net** - [プライバシーポリシー](https://support.a8.net/a8/as/privacy/)

### アフィリエイトプログラムについて

当サイトは、A8.netのアフィリエイトプログラムに参加しています。記事内でおすすめする商品やサービスには、アフィリエイトリンクが含まれる場合があります。リンク経由で商品を購入された場合、当サイトに紹介報酬が支払われますが、購入者に追加の費用が発生することはありません。

### 免責事項

当サイトに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねます。情報の正確性には万全を期しておりますが、利用者ご自身の判断と責任においてご利用ください。

当サイトからリンクやバナーなどによって他のサイトに移動された場合、移動先サイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。

当サイトで掲載している画像の著作権・肖像権等は各権利所有者に帰属します。万が一問題がある場合はご連絡ください。

### 著作権について

当サイトに掲載されている文章・画像等のコンテンツの著作権は、当サイトまたは第三者に帰属しています。無断転載・複製を禁じます。

### リンクについて

当サイトは基本的にリンクフリーです。リンクを行う場合の許可や連絡は不要です。

### プライバシーポリシーの変更について

当サイトは、個人情報に関して適用される法令を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直し改善に努めます。修正された最新のプライバシーポリシーは常に本ページにて開示されます。

---

### お問い合わせ

プライバシーポリシーに関するお問い合わせは、[お問い合わせページ](/contact/)よりご連絡ください。

---

*最終更新日: 2026年5月19日*

*AI実践ラボ編集部*
